NON AU PIRATAGE
SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
Lu Le m'a dit
que Culture Bolo
rencontrait des difficultés.
Tranquille.
Tu viens à peine d'arriver.
Et ça n'a pas bien fini avec Lin Long.
C'est normal que ça avance lentement.
Ils ont pris ma proposition.
Si vous dirigez le projet
et faites venir M. Pi
ainsi qu'un associé étranger
pour faire bonne figure,
ce projet devrait pouvoir démarrer.
Bien joué.
Ta titularisation a été confirmée ?
- Encore quelques jours.
- Assieds-toi.
Félicitations.
Ta période d'essai est écourtée.
Une fois le contrat signé,
tu seras promue
analyste d'affaires principale.
Merci, Sha.
Alors, Mme Lin restera ma tutrice ?
Les tuteurs sont réservés
aux nouveaux analystes juniors.
Tu n'en es plus une.
Tu es dans mon équipe,
à partir de maintenant.
Je ferai de mon mieux.
‎COMPOSITION DE L'ÉQUIPE
‎DE PROJET DE CONSEIL
Une équipe de projet de conseil typique
chez Maxmise compte
environ cinq personnes.
Un associé qui vient une fois la semaine,
un chef de projet et trois consultants
présents tous les jours.
Pour Culture Bolo,
je serai la cheffe de projet.
Cindy et Du Wen
seront les deux consultants,
avec un analyste commercial.
Mais comme le client
l'a expressément demandé,
Xu Chi rejoindra l'équipe
en tant qu'analyste d'affaires principale.
Maintenant, Xu Chi
va nous présenter le projet.
Oui.
PROPOSITION CONCERNANT LA RESPONSABILITÉ
EN MATIÈRE DE PERFORMANCE OPÉRATIONNELLE
Xu Chi cartonne.
Elle est déjà analyste
d'affaires principale en quelques mois.
C'est la première d'entre nous, non ?
Lin Long devrait avoir le plus honte.
Elle lui a donné du fil à retordre.
Et maintenant,
Xu Chi dirige son propre projet.
Elle ne lui rend plus de comptes.
- Bonjour.
Je n'abandonnerai pas.
Une fois cette étape finie,
je récupérerai ce à quoi j'ai renoncé.
Les femmes enceintes
ne doivent pas boire de café.
Je savais que ça allait mal tourner.
Tu n'aurais pas pu tenir plus ?
Tu jouais tellement bien le jeu
avec ton mari et Sha Sha.
Tu es arrivée jusqu'ici,
et maintenant, tu vas tout gâcher ?
Comment tenir ?
Le projet Culture Bolo
était à moi dès le départ.
Sha Sha ne m'a même pas consultée
avant de rajouter Cindy et Xu Chi.
N'importe qui sauf elles.
Pourquoi ces deux-là ?
Ce projet va prendre
encore trois ou quatre mois.
Tu ne peux pas partir en congé
maternité en plein milieu, si ?
Et puis, c'est Xu Chi
qui a décroché ce contrat.
Et Cindy vient de terminer
le projet des laboratoires Sato.
Elle est en pause et disponible.
J'aurais fait comme Sha Sha.
Tu es de quel côté ?
Ne t'en prends pas à moi.
Je te dis ça parce que
je tiens vraiment à toi.
Xu Chi a vraiment pris son envol.
On ne peut que garder notre calme.
L'entreprise est bondée.
S'ils te voient ainsi…
Concentre-toi
sur le déroulement de ta grossesse.
Tu reviendras vite dans la course.
Ça ressemble à une exécution.
Il faut toucher le fond
pour pouvoir rebondir.
Félicitations.
Ce n'est rien.
C'est grâce à vos conseils.
Lin, il y a un nouveau
régime d'assurance pour bébé.
Il serait parfait pour toi.
Je te l'envoie.
PLAN D'ÉPARGNE PENGCHENG WANLI
POUR LES ÉTUDES À L'ÉTRANGER DES ENFANTS
Ça m'intéresse. Fais-moi le calcul.
Quelle est la prime
si je commence dès la naissance
et vise l'université ?
Si tu commences dès la naissance,
fais un paiement sur 15 ans.
Environ 120 000 par échéance.
120 000 ?
VIREMENT À JIANG YONGGE - 500 000
Ça fait tout ce temps.
Pourquoi tu ne me l'as jamais dit ?
J'ai oublié, d'accord ?
Ce n'est pas grave.
Ne t'énerve pas comme ça.
Ça fait 500 000, Jiang Zhiwen.
Tu es devenu fou ?
Je vais bientôt accoucher.
Encore un gouffre financier.
Tu ne pouvais pas m'en parler
avant de prêter
autant d'argent à quelqu'un ?
Quelqu'un ? Ce sont mes parents !
Arrête de faire une scène.
Les soins post-accouchement sont payés.
Combien coûtent les couches et le lait ?
Tu n'as pas accouché
et tu penses aussi loin ?
Pourquoi ne pas
économiser pour sa dot aussi ?
Examen juridique terminé.
OK pour l'équipe et le devis de Maxmise.
On est prêts à signer.
C'est fait !
Regarde-toi, toute inquiète.
Et cette énergie
pour boire avec les autres ?
Jiang Zhiwen !
On n'était pas d'accord ?
C'est fini, c'est réglé !
Tu m'as engueulé
devant tes collègues !
Je m'en souviendrai.
Oui. C'est dans le dossier Culture Bolo.
Xu Chi ?
WANGJING SOHO
Richard ?
Qu'y a-t-il ?
Vous êtes saoul ?
Un peu.
Dis,
tu m'as envoyé un message
sur WeChat tout à l'heure
puis tu l'as supprimé, c'est ça ?
MESSAGE SUPPRIMÉ
JE PEUX VOUS
DEMANDER CONSEIL, RICHARD ?
VOILÀ LA SITUATION.
JE NE VEUX PAS PRENDRE VOTRE TEMPS.
Pourquoi ne pas me l'avoir renvoyé ?
J'ai attendu longtemps.
Je…
Besoin d'un mouchoir ?
Oublie ça.
Aucun chauffeur n'est dispo.
Tu peux conduire ?
- Oui.
- Tu peux me ramener chez moi ?
Je…
Le GPS de la voiture
a enregistré mon adresse.
D'accord.
Où est votre voiture ?
- La première noire.
- D'accord.
Doucement. J'arrive tout de suite.
Merci.
Cette voiture est trop haute.
Doucement.
Ça va.
Laisse-moi te la réciter. 3,1405926
- 3238462…
- Arrêtez.
Faites-le dans la voiture.
Arrêtez. Doucement.
- Merci. Merci.
- Attention.
- Merci.
- Votre tête.
Richard.
Ça va, Richard ?
Ça va. Merci.
Vous êtes sûr ?
Oui.
- Laisse-moi ici.
- D'accord.
Envoie un SMS une fois rentrée.
- Je t'inviterai à manger un jour.
- Doucement.
Ça va ?
C'était quel doigt ?
Je viens d'emménager.
Un mot de passe de secours ?
Je vais y aller.
Je ferme la porte pour vous.
Ça va ?
Richard. Vous allez bien ?
Ne dormez pas ici.
Vous allez attraper froid.
Levez-vous.
Doucement.
Attention.
Attendez !
Là. Le lit.
PRENDRE UNE PHOTO ET CHERCHER
VIN ROUGE LÉGER RAINER 2023
DU DOMAINE RAINER SAUER, 4 988 YUANS
- C'est envoyé.
- Tu es levée.
Que fais-tu là ?
Je… Je ne comptais pas rester.
J'ai reçu une demande urgente
quand j'allais partir hier soir.
Xu Chi, je suis à Londres.
Mets à jour les données suivantes
dans ton rapport
sur l'économie à basse altitude.
Renvoie-moi ça. J'en ai besoin de suite.
J'ai pensé à répondre au mail d'ici.
J'ai dû m'endormir.
- Xu Chi ?
- Richard ?
Tu peux me ramener ?
Je suis vraiment désolé.
C'était le trou noir, hier.
Je t'ai fait…
Je ne suis pas une petite fille naïve.
Vous étiez simplement ivre.
J'ai déjà ramené mon ex à sa résidence.
Les gens ivres
se comportent tous à peu près pareil.
Au fait, il y a
une bouteille de vin cassée
dans votre salle de bains.
Vous l'avez renversée vous-même.
J'ai nettoyé pour vous.
VIN ROUGE LÉGER RAINER 2023
DU DOMAINE RAINER SAUER, 4 988 YUANS
Pas de souci. Merci.
Pourquoi tu ris ?
- Hier soir… Vous ne souvenez pas ?
- Hier soir ?
"Quel… Quel doigt c'était ?"
"Celui-là ? Celui-là ?"
"Je… Je viens d'emménager."
Ça va ?
C'était quel doigt ?
Je viens d'emménager.
"Je… Je viens d'emménager."
Tu veux de l'eau ?
Non, merci.
Vous sembliez plus humain hier soir.
D'habitude, vous avez l'air très sérieux.
Merci.
Tellement distingué et sophistiqué.
Je vous avais décrit une fois à Bu Tianna.
Elle disait
que vous n'étiez qu'un frimeur.
Il y a quelques jours, j'étais ton idole.
Aujourd'hui, tu te moques.
Tire les leçons de mon erreur.
Même pour le travail, ne bois pas autant.
Quelle ambiance…
Ne parle pas ainsi.
Au mieux, je suis comme ton grand frère.
D'accord. Ye. Ye la Légende.
Je dois y aller.
Je dois être au travail dans deux heures.
- Je t'y conduis.
- Pas la peine.
J'habite tout près.
Tournez simplement au coin, là-bas.
C'est un immeuble blanc de trois étages.
L'Hôtel Jiuri ?
Oui.
La chambre ne fait même pas
un dixième de la vôtre,
mais c'est le même coin,
donc j'ai aussi bon goût que vous.
Je dois rentrer
laver ma tenue porte-bonheur.
J'ai enfin décroché mon premier contrat.
Je peux te la laver !
Je… Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Résidence avec services.
Room service permanent.
Ils peuvent s'en occuper vite.
Le vin rouge est tenace.
C'est ton premier contrat.
C'est important.
Ça va. Je peux la laver.
Déjeunons, en attendant.
C'est pour te remercier de m'avoir ramené.
D'accord ?
Je suis à Pékin depuis longtemps,
mais je n'avais jamais vu une telle vue.
Le siège de Maxmise
n'est pas plus haut que ça ?
C'est différent.
La vue y ressemble,
mais le ressenti est différent.
Vous vivez seul
dans un endroit aussi grand.
Ça doit coûter cher.
Je ne sais pas. La voiture
et l'appart sont loués par l'entreprise.
Une fois associée,
avec un salaire international,
Maxmise t'offrira les mêmes avantages.
C'est comme ça, dans notre secteur.
Tu n'es
que quelques jours par mois chez toi.
Ce n'est qu'un endroit
où entreposer tes affaires.
J'apprécie le confort
et les encouragements.
Richard,
j'ai décroché ce projet avec Culture Bolo.
Ce n'est qu'un début.
Je deviendrai comme vous aujourd'hui.
Je le deviendrai, c'est certain.
Tu me trouves comment ?
Je ne suis pas si formidable.
Tout ce glamour et cette sophistication
ne sont qu'une façade
pour survivre dans ce monde.
Tu as raison. Beaucoup de gens y croient.
Ça en trompe certains.
Mais, derrière les faux-semblants,
je ne suis qu'une personne ordinaire.
Je me fais moi-même
des nouilles instantanées.
Je me sens souvent faible et inutile.
Comme hier.
J'étais ivre
parce que je devais divertir un client.
Vous êtes déjà associé.
Vous vous forcez encore à boire ?
Bien sûr.
Toute notre vie consiste
à échanger ce que nous avons
contre ce que nous voulons,
sans relâche et sans jamais s'arrêter.
Des citations motivantes dépassées.
C'est tellement ringard.
Enfin bon, je vais racheter
l'ancien appartement de ma mère,
boire le même grand cru que vous
et devenir une associée aussi formidable.
Je ferai en sorte
que mes clients me craignent.
Ils valideront toutes mes propositions.
Bien. Alors, je serai
le premier à te féliciter.
Zhao Heng dit que j'ai juste de la chance.
De m'en sortir aux moments critiques.
D'avoir décroché le projet Culture Bolo.
Ne sois pas si modeste.
Même la chance requiert
une bonne capacité d'anticipation.
Avec Culture Bolo,
tu as au moins compris un point essentiel.
Parfois, le conseil
ne consiste pas à faire
de grands projets pour les entreprises
mais à être payé
pour parler au nom du client.
Il veut une chose mais ne le dit pas,
alors nous le proposons.
Il ne veut pas être responsable.
On va de l'avant.
Si ça marche, génial.
Si ça échoue, tout nous retombe dessus.
Et le client a toujours raison.
Présenté comme ça,
j'ai l'air très professionnelle.
Pas étonnant
que Sha Sha m'ait promue si vite.
Elle doit voir mon potentiel.
Ne prends pas la grosse tête.
- Salut.
Salut.
Mêmes vêtements.
J'ai passé la nuit à travailler.
C'est le frimeur dont tu me parlais ?
Je l'ai croisé en allant déjeuner
et il m'a raccompagnée.
Son immeuble est juste en face,
- et nos parkings…
- Je ne t'ai
rien demandé, tu sais ?
Tu culpabilises ou tu culpabilises ?
Je t'intéresse, aujourd'hui ?
Tu es jalouse que j'aie été promue
analyste principale avant toi ?
Jalouse de toi ?
Il y a plus de chances
que Zhao Heng sorte avec moi que ça.
Cette semaine, les Énergies Ande
devraient venir me signer
l'accord de coopération.
C'est seulement
deux fois plus gros que ton projet.
Félicitations. Vraiment.
Je serai juste très jalouse de toi.
Bon. Arrête de faire
semblant de t'en foutre.
Le PDG des Énergies Ande
a travaillé pour mon père.
On dit que même
s'il me confie ce projet,
ce n'est que du pistonnage.
Les relations font partie des ressources.
Pourquoi Maximise s'embêterait
à garder les ex-employés satisfaits ?
Ils nous apportent
près de la moitié de nos affaires.
Selon Sha Sha, même si Su Su part,
elle aura une indemnité N plus 6
avec lettre de recommandation.
Et puis, l'argent
des Énergies Ande n'est pas au PDG.
Sans toi, où en serait
leur étude de faisabilité interne ?
Les risques, la conformité juridique ?
Tes ressources
et ta vision étaient meilleures.
Je ne vais pas m'attarder
sur ce qui est immuable.
Il y a des choses
que je fais mieux que toi,
comme analyser rapidement
et avoir de la chance.
Si nous sommes forts,
nos faiblesses ne sont pas des défauts.
Non. Nos défauts
ne sont pas des faiblesses.
Qui t'a appris ça ?
C'est Sha Sha ou ce frimeur ?
Personne.
Je l'ai compris toute seule,
en affrontant Lin Long.
Celui-ci.
Merci.
- Bonjour. Je viens chercher nos colis.
- Bonjour.
Attendez. Je vais vous les trouver.
Bonjour, madame Lin.
Elle porte aussi la tenue d'hier, non ?
Il se passe
quelque chose dans sa famille ?
- Xu Chi, allons-y.
- J'arrive.
Ne sois pas triste.
On ripostera plus tard.
Tu m'as bloqué ?
Pourquoi ?
Avec de l'intelligence émotionnelle,
tu ne demanderais pas.
Comment veux-tu que je tienne ?
Le projet Culture Bolo
était à moi depuis le début.
Sha Sha ne m'a pas consultée
en rajoutant Cindy et Xu Chi.
N'importe qui sauf elles.
Pourquoi ces deux-là ?
Ma chère,
sur quel projet travaille Richard Ye ?
LIN LONG - CELINE
Sur Air Tianhe.
Pour passer d'un modèle
de service différencié à bas prix
à un service complet.
Cette transition va nécessiter
un investissement à dix chiffres, non ?
Sinon, pourquoi notre patron
l'aurait-il débauché comme associé ?
J'ai appris qu'il se rapprochait
d'une fille, récemment.
Cette rumeur ne tient pas debout.
Sa femme n'est-elle pas avocate ?
Même si une fille voulait le lui voler,
il lui faudrait
le temps et le cran pour ça.
Tu veux tout faire exploser ?
Je vais être claire,
sache ce que tu dois
faire et ne pas faire.
Compris.
Pourquoi as-tu parlé sans ma permission ?
Tu as rejoint Maxmise
juste pour me remplacer.
Oui. C'est signé.
Oui. Tout ça, c'est grâce à vous, Richard.
D'accord. Faites envoyer
les documents par coursier.
Je les examinerai tout de suite.
Allons manger, Zhao Heng.
D'accord.
Analyste d'affaires principale.
Allons manger.
- J'arrive.
- D'accord.
Signataire…
PREMIÈRE COPIE - CONFIDENTIEL
ACCUSÉ DE RÉCEPTION
Ye Xinzhi ?
Sha Sha !
Je veux signaler une chose.
Le règlement du personnel
et le code de déontologie ont été
violés par Xu Chi.
Elle n'a pas décroché
Culture Bolo toute seule.
Ye Xinzhi, le consultant
de Hezong, l'a aidée.
- Ye Xinzhi ?
- Voyons voir.
Elle a été diplômée quand ?
Décrocher un contrat
aussi important seule ?
Et Ye Xinzhi lui a même confié
ses propres projets de Hezong.
Le cabinet de conseil Hezong.
Notre concurrent.
Lin Long,
- ces accusations…
- J'ai des preuves.
Xu Chi est certainement une espionne
industrielle envoyée par Hezong
pour voler nos secrets commerciaux.
Elle essaie de me pousser dehors
et de me remplacer.
Tout était planifié depuis le début.
Madame Lin, de quoi parlez-vous ?
Je ne comprends rien.
Tu continues à faire l'innocente ?
Ne me dis pas
que tu ne connais pas Ye Xinzhi.
Si, je le connais.
Mais je l'ai rencontré
au sommet où on était allées.
Je devais nouer des contacts
avec des gens du secteur.
M. Pi fera un discours au sommet demain.
Je t'y emmène.
Tu pourras rencontrer des gens du milieu.
D'accord. Merci, madame Lin.
Bonjour à tous. Ye Xinzhi,
du cabinet de conseil Hezong.
De quoi tu parles ?
Je ne vous ai jamais
présentés et je n'ai jamais dit ça.
Pourquoi tu mens effrontément comme ça ?
Lin Long, calme-toi.
Va droit au but.
Où sont ces preuves que Xu Chi
a travaillé sur les projets
de Ye Xinzhi ?
Les voici.
Il vient de décrocher
la transformation numérique de Tianhe.
Une nouvelle dans le secteur.
Mais il a transmis à Xu Chi
des documents confidentiels
de Air Tianhe.
Xu Chi, tu peux l'expliquer ?
Quelles preuves avez-vous
que ça vient de Ye Xinzhi ?
Rappelle-toi.
La partie consacrée à la confidentialité
porte la signature de Ye Xinzhi.
Je ne me souviens pas d'une signature.
Vérifie toi-même.
DOSSIER DE L'AFFAIRE
Il n'y a rien.
SIGNATAIRE
REÇU AU PLUS TARD LE 6 OCTOBRE 2025
C'est impossible.
PREMIÈRE COPIE - CONFIDENTIEL
ACCUSÉ DE RÉCEPTION
Je rassemble
des informations du secteur pour exercer
mon analyse.
Ce mois-ci, j'ai choisi le secteur aérien.
Ce sont des rapports annuels
de Tianhe au fil des ans,
et des analyses compilées
d'autres groupes de réflexion.
Avec des données
d'autres compagnies aériennes.
Aucun document interne.
Et ça n'a rien à voir
avec la confidentialité.
Je vois.
Tout ça, c'était ton plan.
Tu m'as piégée, c'est ça ?
Madame Lin,
votre état est vraiment préoccupant.
J'ai d'autres preuves.
Regarde ces photos.
Ce jour-là,
j'ai vu Ye Xinzhi
la déposer au travail le matin.
C'est sa maîtresse. Tu peux faire défiler.
Lin Long.
Ye Xinzhi est divorcé.
On était dans des promos
différentes à l'école de commerce Huaou.
Il l'a reconnu
lors de la dernière réunion des anciens.
Xu Chi, l'entreprise
ne s'immisce pas
dans la vie de ses employés,
mais ces photos…
Un senior a trébuché. Je l'ai aidé.
On me piège pour ça ?
On est des femmes.
Ce genre de calomnie, c'est vicieux.
Et si cette photo
avait été prise de plus loin,
on verrait Bu Tianna
devant les ascenseurs.
Je serais assez effrontée
pour faire ça devant une collègue ?
Sha Sha, crois-moi. Ne l'écoute pas.
Tout ça… Tout ça fait partie de son plan.
- Elle veut me remplacer !
- Ça suffit.
Je me suis retenue
car vous êtes enceinte et ma supérieure.
Je suis encore censée supporter ça ?
Ce dossier était dans mon tiroir.
Vous l'avez pris ?
Fouiller chez autrui,
ce n'est pas du vol ?
Lire les dossiers d'autrui,
ça viole notre politique
de confidentialité.
Je demande
les images de vidéosurveillance.
On va tirer cette affaire au clair.
Xu Chi.
Parfois,
les jeunes peuvent être
trop rigides. Je le comprends.
Mais ce n'est pas
aussi grave que tu le penses.
- Inutile d'aller jusqu'à…
- Je sais.
Je suis nouvelle, alors je dois
rester discrète et prendre sur moi.
Surtout que Mme Lin est enceinte.
Pendant tout ce temps,
je ne vous ai jamais raconté
ce qu'elle m'avait fait.
Mais mettez-vous à ma place.
En tant que tutrice,
elle ne m'a jamais guidée
sur le projet Culture Bolo.
Une fois chez Culture Bolo,
ne dis pas un mot sans ma permission.
- Compris ?
- Compris.
En tant que supérieure,
elle m'a fait boire avec un homme.
Je suis allergique à l'alcool.
Alors, que fait-on ?
Voilà. Alors ?
En tant que collègue,
elle a calomnié ma réputation
et mis mon intégrité en doute.
Tout ça,
- ce n'est pas assez grave ?
- Ça suffit !
Tu essaies de me piéger !
Je…
Je sais que Mme Lin
est dans une situation particulière.
Ça doit être difficile.
Mais je veux être claire.
Quelle que soit votre décision
à ce sujet, je l'accepterai.
Tu maîtrises tes émotions.
Je retire ce que j'ai dit.
Tu es bien mature.
‎Plus mature…
- Puis-je retourner travailler ?
- Vas-y.
Merci.
Sous-titres : Raphaël Blot